♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Habol ng hangin, umalis ako sa malayo♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Nalasahan ko na ang saya at pighati♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa malayo♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Isang twist ng kapalaran sa mga desperadong panahon♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Maging ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Ako ay lumalaban mag-isa habang ang kaguluhan ay yumanig sa mundo♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Mabait ang puso, walang awa kapag dapat ako♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman♪
♪And I return with a heart refined♪
♪At bumalik ako na may pinong puso♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Hinawa ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Muling isinilang sa gulong ng tadhana♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa webnovel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 3]
[Episode 3]
[Longevity Art, Tier 5]
[Longevity Art, Tier 5]
He's back.
Bumalik na siya.
And he brought someone with him.
At may dinala siyang kasama.
Who's the one in the mask?
Sino ang nasa maskara?
How's the cultivation coming along?
Kumusta ang paglilinang?
You're asking too early.
Masyado kang maagang nagtatanong.
It's not time yet.
Hindi pa oras.
The world is so vast,
Napakalawak ng mundo,
but no matter where I go,
ngunit kahit saan ako pumunta,
I always worry about you.
Lagi akong nag-aalala sayo.
Physician Mo's face is looking more and more lifeless.
Lalong wala ng buhay ang mukha ni Physician Mo.
Show me your hand.
Ipakita mo sa akin ang iyong kamay.
Since you lied to me first,
Simula nung nagsinungaling ka sa akin,
I see no reason to tell you the truth.
Wala akong nakikitang dahilan para sabihin sayo ang totoo.
The power of Tier 5
Ang lakas ng Tier 5
is that it lets me control my internal qi.
na ito ay nagpapahintulot sa akin na kontrolin ang aking panloob na qi.
If I hold it at Tier 3,
Kung hawak ko ito sa Tier 3,
he won't notice my progress.
hindi niya mapapansin ang progress ko.
I told you not to play tricks in front of me.
Sabi ko sayo wag kang maglaro sa harap ko.
So, how will you deal with me?
Kaya, paano mo ako haharapin?
Not bad.
Hindi masama.
You're exactly who I want.
Ikaw talaga ang gusto ko.
Even now, you're keeping calm.
Kahit ngayon, kalmado ka.
But don't worry. You'll be fine.
Pero huwag kang mag-alala. Magiging maayos ka.
Your year's not up yet.
Hindi pa tapos ang taon mo.
But it's already been so long.
Pero napakatagal na.
Why is your cultivation
Bakit ang iyong paglilinang
still stuck at Tier 3?
natigil pa rin sa Tier 3?
I did my best.
Ginawa ko ang aking makakaya.
Do you know
alam mo ba
what I gave you last time?
anong binigay ko sayo last time?
Take this now.
Kunin ito ngayon.
That pill is called Corpse Worm Pill.
Ang tabletang iyon ay tinatawag na Corpse Worm Pill.
Actually, it's not really a pill.
Actually, hindi naman talaga tableta.
It's a worm egg crafted with a secret method.
Isa itong worm egg na ginawa gamit ang isang lihim na pamamaraan.
Once swallowed,
Sa sandaling nilamon,
it hides in your body.
nagtatago ito sa iyong katawan.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
You'll be completely safe for now.
Magiging ganap kang ligtas sa ngayon.
As long as
basta
you take my antidote
inumin mo ang aking antidote
on time
nasa oras
within a year,
sa loob ng isang taon,
that egg will dissolve on its own
ang itlog na iyon ay matutunaw sa sarili nitong
without leaving any side effects.
nang hindi nag-iiwan ng anumang side effect.
Otherwise...
Kung hindi...
it'll absorb nutrients inside you,
ito ay sumisipsip ng mga sustansya sa loob mo,
hatch,
hatch,
and then
at pagkatapos
start eating every last one of your organs,
simulan mong kainin ang bawat huling bahagi ng iyong mga organo,
until you die slowly
hanggang sa mamatay ka ng dahan-dahan
in unspeakable pain.
sa hindi masabi na sakit.
Besides,
Bukod,
a few days ago,
ilang araw na ang nakalipas,
I went to Qingniu Town.
Pumunta ako sa Qingniu Town.
From a distance, I saw your whole family
Mula sa malayo, nakita ko ang buong pamilya mo
doing just fine.
ginagawa ng maayos.
Even munching on big flatbreads.
Kahit na kumakain ng malalaking flatbread.
And your little sister,
At ang iyong nakababatang kapatid na babae,
she's grown into a lovely young lady.
siya ay lumaki sa isang magandang binibini.
Quite the beauty.
Ang ganda talaga.
I swear!
I swear!
In three months,
Sa tatlong buwan,
I'll reach Tier 4.
Aabot ako sa Tier 4.
Now...
ngayon...
that's more like it!
mas katulad yan!
All right then.
Sige na.
I'll stay right here
Mananatili ako dito
for the next few months.
para sa susunod na ilang buwan.
I'm not going anywhere else.
Wala na akong ibang pupuntahan.
I went through hell
Dumaan ako sa impyerno
to find these pills for you.
upang mahanap ang mga tabletang ito para sa iyo.
It'll greatly help your cultivation.
Malaki ang maitutulong nito sa iyong paglilinang.
For the next three months,
Sa susunod na tatlong buwan,
do whatever you like.
gawin ang anumang gusto mo.
Rest assured, I won't be watching you anymore.
Rest assured, hindi na kita babantayan.
But...
Pero...
if you haven't made it by then,
kung hindi mo pa nagawa noon,
then it'll be
pagkatapos ito ay magiging
the end for both of us.
ang katapusan nating dalawa.
Only three months left.
Tatlong buwan na lang ang natitira.
I've got to make the most of it.
Kailangan kong sulitin ito.
That brat even learned to make poison!
Natuto pang gumawa ng lason ang brat na yan!
I never taught him anything like that!
Hindi ko siya tinuruan ng ganyan!
This little punk
Ang munting punk na ito
is so ruthless.
napaka walang awa.
Ungrateful to the core.
Walang utang na loob sa kaibuturan.
I've only just started cultivating.
Kakasimula ko pa lang magtanim.
I can't rely on normal tactics
Hindi ako umasa sa mga normal na taktika
to defeat someone like Physician Mo.
upang talunin ang isang tulad ng Physician Mo.
Li Feiyu found me a manual
Natagpuan ako ni Li Feiyu ng isang manwal
called the Blink Sword Technique.
tinatawag na Blink Sword Technique.
He said it was perfect
Sinabi niya na ito ay perpekto
for someone like me with no foundation.
para sa isang tulad ko na walang pundasyon.
But it's less of a sword technique
Ngunit ito ay hindi gaanong pamamaraan ng espada
and more like an assassination art.
at mas parang assassination art.
It's all
Ito ay lahat
about using your surroundings,
tungkol sa paggamit ng iyong kapaligiran,
setting traps,
pagtatakda ng mga bitag,
and manipulating light and shadows
at pagmamanipula ng liwanag at mga anino
to mislead your enemy,
upang iligaw ang iyong kaaway,
so you can land
para mapunta ka
a fatal strike.
isang nakamamatay na welga.
[Longevity Art, Tier 6]
[Longevity Art, Tier 6]
I've finally reached Tier 6.
Naabot ko na sa wakas ang Tier 6.
All my five senses
Lahat ng five senses ko
have grown sharper.
naging mas matalas.
From the gurgle of distant streams
Mula sa lagaslas ng malalayong batis
to the flutter
sa pag-flutter
of nearby insect's wings,
ng mga pakpak ng kalapit na insekto,
I can sense it all with perfect clarity.
Nararamdaman ko ang lahat ng ito nang may perpektong kalinawan.
I give up!
sumuko ako!
Teaching a disciple
Nagtuturo sa isang alagad
really is exhausting work!
nakakapagod talagang trabaho!
How do you get faster by the day?
Paano ka nagiging mas mabilis sa araw?
You're just a good master.
Magaling ka lang master.
Take this.
Kunin mo ito.
It matches your Blink Sword Technique
Tumutugma ito sa iyong Blink Sword Technique
perfectly.
ganap.
Thanks.
Salamat.
I'm heading back now.
Pauwi na ako ngayon.
Han Li.
Han Li.
I don't know
hindi ko alam
what you've been through lately.
ang mga pinagdaanan mo lately.
But no matter what happens,
Pero kahit anong mangyari,
don't face it alone.
huwag mong harapin mag-isa.
Send a message by pigeon if you must.
Magpadala ng mensahe sa pamamagitan ng kalapati kung kailangan mo.
Take care.
Mag-ingat ka.
Three months are up.
Tatlong buwan na.
Physician Mo,
Manggagamot Mo,
I'm coming for you.
Pupunta ako para sayo.
For this day,
Para sa araw na ito,
I've done all the prep I could.
Ginawa ko na ang lahat ng aking paghahanda.
I'm not afraid anymore.
Hindi na ako natatakot.
Right on time, aren't you?
Sakto sa oras, di ba?
Where's the antidote?
Nasaan ang antidote?
Have you reached Tier 4?
Naabot mo na ba ang Tier 4?
When people fight to survive,
Kapag ang mga tao ay lumalaban upang mabuhay,
they always tap into
palagi silang nag-tap sa
unimaginable potential.
hindi maisip na potensyal.
Here. Take it.
Dito. Kunin mo.
I have one more question.
May isa pa akong tanong.
Speak up.
Magsalita ka.
Did Zhang Tie
Si Zhang Tie ba
really go home?
uuwi talaga?
Of course.
Syempre.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
I made a pact with him.
Nakipagkasundo ako sa kanya.
If we didn't amount to anything,
Kung wala tayong halaga,
we'd never go home!
hindi na kami uuwi!
See?
Kita mo?
You only half believe me.
Kalahati mo lang naniniwala sa akin.
You act all cautious,
Mag-ingat kayong lahat,
but you're laughably naïve.
pero nakakatawa ka.
You already knew the answer,
Alam mo na ang sagot,
so why even ask?
kaya bakit pa nagtatanong?
You had me cultivated to Tier 4
Pina-cultivate mo ako hanggang Tier 4
to help you detox and heal.
para matulungan kang mag detox at gumaling.
That was a lie too, wasn't it?
Kasinungalingan din iyon, hindi ba?
I'll tell you
sasabihin ko sayo
whatever you want to know.
kahit anong gusto mong malaman.
It's chilly out here.
Ang lamig dito sa labas.
Come on,
Halika,
let's talk inside.
usap tayo sa loob.
Come on.
Halika na.
The heavens are on my side.
Nasa tabi ko ang langit.
You really reached Tier 4!
Naabot mo talaga ang Tier 4!
I'm not going to die!
Hindi ako mamamatay!
I'm only 37.
37 pa lang ako.
I've barely started living!
Halos hindi na ako nagsimulang mabuhay!
Strange, isn't it?
Kakaiba, hindi ba?
I look so old at my 37.
Mukha akong matanda sa aking 37.
Anyone would think
Kahit sino ay mag-iisip
I'm pushing eighty and on death's door.
Itinutulak ko ang otsenta at nasa pintuan ng kamatayan.
If not for the strange poison in my body
Kung hindi dahil sa kakaibang lason sa katawan ko
that I've struggled to keep down,
na pilit kong pinipigilan,
why would I go through all this trouble?
bakit ko pagdaanan ang lahat ng problemang ito?
Come on.
Halika na.
Han Li.
Han Li.
Today marks the end
Ngayon ay minarkahan ang pagtatapos
of our master-disciple bond.
ng aming master-disciple bond.
Show me what you've got.
Ipakita sa akin kung ano ang mayroon ka.
Let me see
Tingnan ko
what you've prepared.
ang inihanda mo.
In less than three months,
Sa wala pang tatlong buwan,
you've already made this much progress.
nakagawa ka na ng ganito kalaking pag-unlad.
You really keep surprising me.
Ginugulat mo talaga ako.
But my reputation
Pero ang reputasyon ko
wasn't built
ay hindi binuo
on medicine alone.
sa gamot lang.
Think you can take me on?
Sa tingin mo kaya mo akong kunin?
[Silver Demon Palm] My signature technique,
[Silver Demon Palm] Ang aking signature technique,
the Silver Demon Palm,
ang Silver Demon Palm,
returns to the world today.
babalik sa mundo ngayon.
Easy, my dear disciple.
Dali, mahal kong alagad.
It'll all be over soon.
Malapit nang matapos ang lahat.
You little brat!
You little brat!
Hiding tricks up your sleeve, huh?
Pagtatago ng mga panlilinlang, ha?
You dared poison me?
Nangahas ka bang lasunin ako?
You've got some nerve!
May lakas ng loob ka!
"Hide cleverness with clumsiness."
"Itago ang katalinuhan sa kakulitan."
You taught me that.
Tinuruan mo ako niyan.
Armored Puppet!
Nakabaluti Puppet!
"Hide cleverness with clumsiness."
"Itago ang katalinuhan sa kakulitan."
That's what I taught you.
Yan ang tinuro ko sayo.
Armored Puppet.
Nakabaluti Puppet.
Stop struggling.
Tumigil sa pakikibaka.
He's a puppet I made myself.
Isa siyang puppet na ginawa ko sa sarili ko.
He only listens to me.
Nakikinig lang siya sa akin.
Relax,
Magpahinga,
Han Li.
Han Li.
We were master and disciple, after all.
Kami ay guro at disipulo, pagkatapos ng lahat.
I won't let you suffer too much.
Hindi ko hahayaang magdusa ka ng sobra.
Did you
ginawa mo ba
do the same to Zhang Tie?
Gawin mo rin ito kay Zhang Tie?
Take a guess.
Hulaan mo.
He saw you as a second father,
Nakita ka niya bilang pangalawang ama,
and you still harmed him?
at sinaktan mo pa siya?
I had no choice.
Wala akong choice.
He didn't have a spirit root.
Wala siyang ugat ng espiritu.
And
At
he couldn't practice the Longevity Art.
hindi siya nakapagpraktis ng Longevity Art.
So to me,
Kaya sa akin,
he was useless.
wala siyang silbi.
Mo Juren!
Mo Juren!
Stop wasting time talking to him.
Itigil ang pag-aaksaya ng oras sa pakikipag-usap sa kanya.
Do it now!
Gawin mo na!
What's the rush?
Anong nagmamadali?
At this point,
Sa puntong ito,
as long as your Seven Ghost Soul-Devouring Curse works,
hangga't gumagana ang iyong Seven Ghost Soul-Devouring Curse,
he's not going anywhere.
wala siyang pupuntahan.
Who are you talking to?
Sinong kausap mo?
Whose voice is that?
kaninong boses yan
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Don't resist.
Huwag kang lumaban.
Just enjoy
Enjoy lang
this grand feast I've spent years preparing.
itong dakilang piging na ginugol ko sa paghahanda ng maraming taon.
I can hardly wait
halos hindi na ako makapaghintay
the thrill of rebirth.
ang kilig sa muling pagsilang.
Seven Ghost Soul-Devouring Curse!
Seven Ghost Soul-Devouring Curse!
Who are you?
sino ka ba
Take a look.
Tingnan mo.
This is what I used to look like.
Ito ang hitsura ko noon.
No need to be scared.
Hindi kailangang matakot.
It won't hurt that much!
Hindi naman gaanong masakit!
Relax.
Magpahinga ka.
In just a moment,
Sa isang sandali lang,
it'll all be over.
matatapos din ang lahat.
Hurry, use the immobilizing talisman!
Magmadali, gamitin ang immobilizing talisman!
Don't let him bite his tongue!
Huwag hayaang kagatin niya ang kanyang dila!
Do it faster!
Gawin ito nang mas mabilis!
All that you've achieved
Lahat ng naabot mo
won't be in vain!
hindi magiging walang kabuluhan!
Everything you are
Lahat ka
now belongs to us!
ngayon ay sa atin na!
[In Han Li's Consciousness Sea]
[Sa Dagat ng Kamalayan ni Han Li]
Give me your body.
Ibigay mo sa akin ang iyong katawan.
Give it all to your master.
Ibigay mo lahat sa amo mo.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
Mine...
akin...
It's mine!
akin ito!
Give up everything you have,
Isuko ang lahat ng mayroon ka,
and hand it over!
at ibigay mo!
Hand it over!
Ibigay mo!
Give it all to your master!
Ibigay mo lahat sa amo mo!
You're mine!
Akin ka!
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
- Give it to me! - Give it to me!
- Ibigay mo sa akin! - Ibigay mo sa akin!
Hand it over!
Ibigay mo!
- Give it to me!- Give it to me!
- Ibigay mo sa akin!- Ibigay mo sa akin!
No!
Hindi!
This is my body!
Ito ang aking katawan!
All of you, get out!
Kayong lahat, lumabas na kayo!
How is he breaking free?
Paano siya nakakalaya?
Didn't you say I could possess him
Diba sabi mo kaya ko siyang angkinin
with your curse?
sa sumpa mo?
The mantra I gave you
Ang mantra na ibinigay ko sa iyo
only holds four tiers power.
mayroon lamang apat na antas ng kapangyarihan.
But he's
Ngunit siya ay
also reached Tier 4.
umabot din sa Tier 4.
So basically,
So basically,
you wanted me and him
gusto mo ako at siya
to wear each other down,
upang mapagod ang isa't isa,
so you could swoop in and take over?
para makapasok ka at pumalit?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
You sly little snake.
Ang tuso mong maliit na ahas.
I won't let you take him.
Hindi ako papayag na kunin mo siya.
He's my disciple!
Siya ang aking alagad!
Enough talking.
Sapat na kausap.
Let's settle this with skill!
Ayusin natin ito ng may kasanayan!
Tier 6?
Tier 6?
He tricked us.
Niloko niya kami.
He's reached Tier 6!
Umabot na siya sa Tier 6!
Oh, Han Li...
Ay, Han Li...
Looks like...
parang...
I really underestimated you.
Minamaliit talaga kita.
"Do good with discretion."
"Gumawa ng mabuti nang may paghuhusga."
That's what you taught me too.
Iyan din ang itinuro mo sa akin.
You truly are my worthy disciple.
Ikaw talaga ang aking karapat-dapat na alagad.
It's come to this.
Ito ay dumating sa ito.
Got anything else to say?
May sasabihin pa ba?
No.
Hindi.
Nothing at all.
Wala naman.
That man just now
Yung lalaking ngayon lang
is named Yu Zitong.
ay pinangalanang Yu Zitong.
Once you're out,
Kapag nakalabas ka na,
don't believe a word he says.
huwag maniwala sa isang salita na sinasabi niya.
Kill him immediately.
Patayin siya agad.
A primordial spirit's weakest point is poison.
Ang pinakamahinang punto ng isang primordial spirit ay lason.
Use what you used on me.
Gamitin mo ang ginamit mo sa akin.
That's enough.
Tama na.
Also,
Gayundin,
he fears the light.
takot siya sa liwanag.
Goodbye,
paalam,
Master.
Master.
And you?
At ikaw?
Got anything left to say?
May sasabihin pa ba?
My name is Yu Zitong.
Ang pangalan ko ay Yu Zitong.
I come from a cultivator clan.
Galing ako sa isang cultivator clan.
You're a cultivator,
Ikaw ay isang magsasaka,
and well-connected.
at maayos na konektado.
Got it.
Nakuha ko.
If you
Kung ikaw
help me find another body
tulungan mo akong maghanap ng ibang katawan
so I can start over,
para makapagsimula ulit ako,
I will, in return,
Ako, bilang kapalit,
recommend you to my clan!
Recommend kita sa clan ko!
Don't believe a word he says.
Huwag maniwala sa isang salita na sinasabi niya.
Kill him immediately.
Patayin siya agad.
A soul's weakest point is poison.
Ang pinakamahinang punto ng kaluluwa ay lason.
Use what you used on me.
Gamitin mo ang ginamit mo sa akin.
In the world of cultivation,
Sa mundo ng paglilinang,
everything becomes easier
nagiging mas madali ang lahat
with a strong clan behind you!
na may isang malakas na angkan sa likod mo!
How does that sound?
Paano iyon tunog?
You said the same thing
Ganun din ang sinabi mo
to Physician Mo, didn't you?
kay Physician Mo, di ba?
That lowly mortal,
Ang hamak na mortal,
how could he ever compare to us?
paano niya maihahambing sa atin?
Fair point.
Patas na punto.
But he asked me to give you something.
Pero may hiniling siyang ibigay sa akin.
Get lost!
Magwala ka!
Come out.
Lumabas ka.
Show yourself!
Ipakita ang iyong sarili!
Also,
Gayundin,
he fears the light.
takot siya sa liwanag.
Let me out!
Ilabas mo ako!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me out now!
Palabasin mo ako ngayon!
Whatever happened between you and Physician Mo,
Anuman ang nangyari sa pagitan mo at ni Physician Mo,
I couldn't care less.
Wala akong pakialam.
I just want to stay alive.
Gusto ko lang manatiling buhay.
I don't hurt others,
Hindi ako nananakit ng iba,
and I won't let others hurt me!
at hindi ko hahayaang masaktan ako ng iba!
Without Physician Mo's command,
Nang walang utos ni Physician Mo,
this guy
itong lalaking ito
is totally still.
ay ganap pa rin.
This place
Ang lugar na ito
should suit your tastes.
dapat umayon sa iyong panlasa.
No one will bother you here,
Walang mang-iistorbo sa iyo dito,
because no one knows
dahil walang nakakaalam
you're no longer alive.
hindi ka na buhay.
Master,
Guro,
just rest here,
pahinga ka lang dito,
in peace.
sa kapayapaan.
You old bastard,
Ikaw matandang bastard,
you won't let me go even in death.
hindi mo ako pakakawalan kahit sa kamatayan.
Disciple Han Li,
Disipulo Han Li,
if you're reading this letter,
kung binabasa mo ang sulat na ito,
it means I've lost,
ibig sabihin talo ako,
and you've won.
at nanalo ka.
Congratulations.
Binabati kita.
I only tried body possession out of desperation.
Sinubukan ko lang ang body possession dahil sa desperasyon.
It was fate.
Ito ay kapalaran.
It was destiny.
It was destiny.
Now that I'm dead,
Ngayong patay na ako,
there's no point talking about who's right or wrong.
walang saysay na pag-usapan kung sino ang tama o mali.
It'd just be laughable.
Kakatawa lang sana.
As for the Silver Demon Palm poison in you,
Tungkol naman sa lason ng Silver Demon Palm sa iyo,
I've left you some antidote.
Nag-iwan ako ng antidote sa iyo.
It'll keep it suppressed for a few months.
Ito ay panatilihin itong pinigilan sa loob ng ilang buwan.
But to fully cure it,
Ngunit upang ganap itong gamutin,
you'll need my family heirloom, the Sunwarm Jade.
kakailanganin mo ang heirloom ng pamilya ko, ang Sunwarm Jade.
Han Li,
Han Li,
I've never owed anyone an explanation.
Never akong nagkautang ng paliwanag kahit kanino.
Victory or defeat, fate decides it all.
Tagumpay o pagkatalo, tadhana ang nagdedesisyon ng lahat.
But my wife and daughter
Ngunit ang aking asawa at anak na babae
have nothing to do with this.
walang kinalaman dito.
I trust you'll know what to do.
Naniniwala akong malalaman mo ang gagawin.
You kept asking me
Tinanong mo pa ako
what happened to Zhang Tie.
anong nangyari kay Zhang Tie.
Sadly, in this world,
Nakalulungkot, sa mundong ito,
there's no Zhang Tie left.
wala nang Zhang Tie.
I never meant to kill him,
Hindi ko sinasadyang patayin siya,
but he uncovered my secret.
pero nalaman niya ang sikreto ko.
So I had no choice
Kaya wala akong choice
but to use his body to forge
kundi ang gamitin ang kanyang katawan sa pagpapanday
a soulless, mindless puppet.
isang walang kaluluwa, walang isip na papet.
I named him Armored Puppet.
Pinangalanan ko siyang Armored Puppet.
That puppet's mind was completely wiped.
Nabura nang tuluyan ang isip ng papet na iyon.
It moves at the sound of a bell.
Gumagalaw ito sa tunog ng kampana.
Bind it with your blood,
Itali mo ito sa iyong dugo,
and it obeys your will.
at ito ay sumusunod sa iyong kalooban.
♪In dreams, the fragments of dreams remain♪
♪Sa panaginip, nananatili ang mga fragment ng pangarap♪
♪A slanting moon falls into heaven's mirrored lake♪
♪Isang pahilig na buwan ang bumagsak sa may salamin na lawa ng langit♪
♪Time slips by, yet my steps still linger♪
♪Ang oras ay lumilipas, ngunit ang aking mga hakbang ay nagtatagal pa rin♪
♪The scenery returns, faint and tender♪
♪Bumalik ang tanawin, malabo at malambot♪
♪Unforgettable, easier to remember than to let go♪
♪Hindi malilimutan, mas madaling matandaan kaysa bitawan♪
♪We say the past is smoke and haze...♪
♪Sabi namin ang nakaraan ay usok at ulap...♪
Blockhead, time to go!
Blockhead, oras na!
Tie.
Tie.
I've got pancakes too!
May pancakes din ako!
My father made these for me after borrowing three bowls of flour from Uncle Niu.
Ginawa ito ng aking ama para sa akin pagkatapos humiram ng tatlong mangkok ng harina kay Tiyo Niu.
Blockhead,
Blockhead,
why don't you wear it?
bakit hindi mo suotin?
It looks better on you.
Mas maganda ito sa iyo.
You can alternate between the two.
Maaari kang magpalit-palit sa dalawa.
♪Eyes veiled in dust, times have changed...♪
♪Mga mata na nakatakip sa alikabok, nagbago ang panahon...♪
All souls in this world
Lahat ng kaluluwa sa mundong ito
eventually end like a song.
sa huli ay nagtatapos na parang isang kanta.
From now on,
Mula ngayon,
you'll be called Qu Hun.
tatawagin kang Qu Hun.
♪Looking back, I'm on the mountaintop. Time forgotten, memory won't stop♪
♪Sa pagbabalik-tanaw, nasa tuktok ako ng bundok. Nakalimutan ang oras, hindi titigil ang alaala♪
♪Was it yesterday? Or was it tomorrow?♪
♪Kahapon ba? O bukas ba?♪
♪As oceans shift and lands replace, nothing will remain the same♪
♪Habang nagbabago ang mga karagatan at pinapalitan ang mga lupa, walang mananatiling pareho♪
♪Even times will change, time will wear down♪
♪Magbabago man ang panahon, guguho ang panahon♪
♪The words that have been spoken♪
♪Ang mga salitang binigkas♪
♪Only this longing♪
♪Itong pananabik lang♪
♪Will cross centuries♪
♪Tawid ng mga siglo♪
♪And last eternally♪
♪At huling magpakailanman♪
Physician Mo left behind tons of secret texts.
Nag-iwan si Physician Mo ng napakaraming sikretong text.
The world outside is dangerous.
Delikado ang mundo sa labas.
I need to learn a few more skills
Kailangan kong matuto ng ilang higit pang mga kasanayan
before I leave here.
bago ako umalis dito.
[Medical Recipes and Herb Manuals]
[Mga Recipe na Medikal at Manwal ng Herb]
[Longevity Art]
[Longevity Art]
Longevity Art...
Sining ng mahabang buhay...
So that's what I've practiced.
Kaya ayun na-practice ko na.
Why is there only half of it?
Bakit kalahati lang?
Moving objects from a distance,
Ang paglipat ng mga bagay mula sa malayo,
is called the Object Control Spell.
ay tinatawag na Object Control Spell.
Heaven's Eye Spell
Heaven's Eye Spell
is a spell that reveals
ay isang spell na naghahayag
the depth of one's cultivation power.
ang lalim ng kapangyarihan ng paglilinang ng isang tao.
Back then,
Noon,
Yu Zitong must've used this spell
Dapat ay ginamit ni Yu Zitong ang spell na ito
to instantly recognize
para makilala agad
that I had reached Tier 6.
na naabot ko ang Tier 6.
But among them all,
Ngunit sa kanilang lahat,
the hardest spell to master
ang pinakamahirap na spell na master
has to be Fireball Technique.
kailangang Fireball Technique.
If used right,
Kung ginamit ng tama,
this one spell
ang isang spell na ito
can be devastatingly powerful.
maaaring maging lubhang makapangyarihan.
Eighty-one strikes of the alarm bell.
Walumpu't isang strike ng alarm bell.
The Wild Wolves Gang actually made it here?
Ang Wild Wolves Gang talaga ang nakarating dito?
Qu Hun, run!
Qu Hun, tumakbo ka!
[Jia Tianlong, Leader of the Wild Wolves Gang]
[Jia Tianlong, Pinuno ng Wild Wolves Gang]
You've kept us down for years.
Ilang taon mo na kaming pinabayaan.
Today, I'm here to settle the score!
Ngayon, nandito ako para ayusin ang score!
[Wang Juechu, Leader of the Seven Mysteries Sect]
[Wang Juechu, Pinuno ng Seven Mysteries Sect]
Kill!
Patayin!
Kill them all!
Patayin silang lahat!
Master Wang,
Master Wang,
do you really want mutual destruction?
gusto mo ba talaga ng mutual destruction?
Master Jia,
Master Jia,
I won't let the Seven Mysteries Sect
Hindi ko hahayaan ang Seven Mysteries Sect
be destroyed in front of my eyes.
masisira sa harap ng aking mga mata.
If I trigger the mechanism,
Kung i-trigger ko ang mekanismo,
the mountain will crumble!
guguho ang bundok!
If you don't want us both dead,
Kung ayaw mong mamatay tayong dalawa,
maybe hear me out first.
baka marinig mo muna ako.
Master Wang,
Master Wang,
what do you have in mind?
ano nasa isip mo
Stop the mechanism, and we'll talk!
Itigil ang mekanismo, at mag-uusap tayo!
Qu Hun,
Qu Hun,
hurry!
bilisan mo!
Wait!
Teka!
Back off.
Paatras.
Han Li!
Han Li!
My good buddy!
Ang aking mabuting kaibigan!
I knew you'd show up in need.
Alam kong magpapakita ka nang nangangailangan.
They've already broken through.
Nakalusot na sila.
Go, protect the master with me!
Pumunta ka, protektahan mo ang master kasama ko!
[Blood Duel Pact]
[Blood Duel Pact]
I,
ako,
Sect Master Wang Juechu,
Sect Master Wang Juechu,
hereby agree with Jia Tianlong
sa pamamagitan nito ay sumasang-ayon kay Jia Tianlong
to settle this by a blood duel.
upang ayusin ito sa pamamagitan ng isang tunggalian ng dugo.
Ten men each.
Sampung lalaki bawat isa.
Fight to the death.
Labanan hanggang kamatayan.
Li Zhanling of the Seven Mysteries Sect!
Li Zhanling ng Seven Mysteries Sect!
Liu Chong of the Seven Mysteries Sect!
Liu Chong ng Seven Mysteries Sect!
Count me in!
Bilangin mo ako!
Li Feiyu of Outer Blade Hall is here!
Nandito na si Li Feiyu ng Outer Blade Hall!
Who's got the guts to fight me to the death?
Sino ang may lakas ng loob na labanan ako hanggang kamatayan?
I really didn't want to get involved,
Hindi ko talaga gustong makisali,
but I can't just watch him walk into death.
pero hindi ko kayang panoorin lang siyang lumakad papunta sa kamatayan.
I won't sign the pact,
Hindi ako pipirma sa kasunduan,
but I'll fight
pero lalaban ako
right alongside you.
sa tabi mo.
You're a physician.
Isa kang manggagamot.
Why are you even in this fight?
Bakit ka nakikisali sa laban na ito?
Step back!
Tumalikod!
All of you, stand down!
Tumayo kayong lahat!
I'll handle this!
Ako na ang bahala dito!
Mentor Lu is here!
Nandito na si Mentor Lu!
We're going to crush them!
Crush na natin sila!
Mentor Lu,
Mentor Lu,
kill them!
patayin sila!
[Master Jinguang]
[Master Jinguang]
Jia Tianlong,
Jia Tianlong,
are you trying to make a fool of me?
sinusubukan mo ba akong gawing tanga?
Even a lion goes full force
Maging ang isang leon ay buong lakas
when it's fighting a rabbit.
kapag ito ay nakikipaglaban sa isang kuneho.
Forgive the offense!
Patawarin ang pagkakasala!
[Heaven's Eye Spell]
[Heaven's Eye Spell]
He's a cultivator?
Isa siyang cultivator?
His tier's even lower than mine.
Mas mababa pa ang tier niya kaysa sa akin.
We have a true cultivator on our side.
Mayroon kaming isang tunay na magsasaka sa aming panig.
Didn't expect that, huh?
Hindi ko inaasahan iyon, ha?
Mentor!
Mentor!
Nice!
Ang ganda!
Very nice!
Napakaganda!
You demon freak!
demonyong freak ka!
How dare you act so wildly!
How dare you act so wildly!
You worthless insect.
Ikaw na walang kwentang insekto.
You've got a death wish!
May death wish ka!
Know your place!
Alamin ang iyong lugar!
None of you are walking out alive today!
Wala ni isa sa inyo ang lumalabas ng buhay ngayon!
Why won't this thing obey me?
Bakit hindi ako susundin ng bagay na ito?
A cultivator!
Isang magsasaka!
Han Li...
Han Li...
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
Senior Li.
Si Senior Li.
This thing isn't bad.
Ang bagay na ito ay hindi masama.
I'll take it.
Kukunin ko.
Hey, you!
Hoy, ikaw!
Which family are you from?
Saang pamilya ka galing?
Which family do you belong to?
Saang pamilya ka kabilang?
I'm from the Ye family of Qinling,
Ako ay mula sa pamilya Ye ng Qinling,
just passing through
dumadaan lang
on my way to Tainan Valley.
papunta ako sa Tainan Valley.
I don't want any trouble.
Ayoko ng gulo.
Since you're here,
Dahil nandito ka,
I'll back off.
aatras ako.
What nonsense is this?
Anong kalokohan ito?
The Ye family from Qinling?
Ang pamilyang Ye mula sa Qinling?
I've heard of them.
Narinig ko na sila.
So why did you interfere?
Kaya bakit ka nakialam?
I...
ako...
I just took his offering.
Kinuha ko na lang yung offer niya.
So I made an exception.
Kaya gumawa ako ng exception.
I didn't mean to offend you!
Hindi ko sinasadyang masaktan ka!
An exception, huh?
Isang exception, ha?
As cultivators, we really shouldn't meddle
Bilang cultivators, hindi talaga tayo dapat makialam
in mortal affairs.
sa mga mortal na gawain.
But...
Pero...
I had no choice.
Wala akong choice.
Since you've admitted your mistake,
Dahil inamin mo ang iyong pagkakamali,
take back
bawiin
your flying sword talisman.
iyong lumilipad na espadang anting-anting.
Then I'll accept your kindness.
Pagkatapos ay tatanggapin ko ang iyong kabaitan.
And you might want to stay away
At baka gusto mong lumayo
from these mortal insects,
mula sa mga mortal na insektong ito,
or you'll end up tainted too.
o baka madungisan ka rin.
- Great! - Great!
- Mahusay! - Mahusay!
What kind of treasure is this?
Anong uri ng kayamanan ito?
Even the Fireball Technique can't burn it.
Kahit na ang Fireball Technique ay hindi ito masusunog.
[Command Seal]
[Command Seal]
- Great! - Great!
- Mahusay! - Mahusay!
Master Jia.
Master Jia.
Where are you heading?
Saan ka pupunta?
Master,
Guro,
let's talk this through.
pag-usapan natin ito.
I've got no quarrel with you.
Wala akong away sayo.
If you'd just spare me,
Kung ililibre mo lang ako,
I'd gladly
Masaya ako
reward you handsomely!
gantimpala ka ng maganda!
You've killed countless innocents.
Nakapatay ka ng hindi mabilang na mga inosente.
Ever think this day would come?
Naisip mo na ba na darating ang araw na ito?
I might spare the others,
Baka iligtas ko ang iba,
but you...
pero ikaw...
You're the one I'll never forgive.
Ikaw ang hinding hindi ko mapapatawad.
Will you take your own life
Magpapakamatay ka ba
or shall I do it for you?
o gagawin ko para sayo?
Everyone of the Wild Wolves Gang!
Lahat ng Wild Wolves Gang!
Kill!
Patayin!
Kill him!
Patayin siya!
Charge!
singilin!
I'm dead either way...
patay na ako kahit papano...
Master!
Master!
Master, you saved the sect today.
Guro, iniligtas mo ang sekta ngayon.
I owe you a great debt.
Malaki ang utang na loob ko sa iyo.
How would you like to be repaid?
Paano mo gustong mabayaran?
I'll give you the position of Deputy Sect Master,
Ibibigay ko sa iyo ang posisyon ng Deputy Sect Master,
one thousand taels of silver.
isang libong tael ng pilak.
And all elders and disciples will obey your orders.
At lahat ng matatanda at mga alagad ay susunod sa iyong mga utos.
But,
pero,
only after I pass away,
pagkatapos ko lamang mamatay,
the sect
ang sekta
will finally be yours.
sa wakas ay magiging iyo.
What do you say?
anong sabi mo
Why don't you first call off the ambush
Bakit hindi mo muna tawagan ang pananambang
hiding out?
nagtatago?
They were probably
Malamang sila
put there by Elder Zhang.
inilagay doon ni Elder Zhang.
Master,
Guro,
I meant no disrespect.
Ang ibig kong sabihin ay walang kawalang-galang.
As sect leader,
Bilang pinuno ng sekta,
there are things I simply can't control.
may mga bagay talaga na hindi ko makontrol.
When you found
Kapag nahanap mo
your own sect,
sarili mong sekta,
you'll understand.
maiintindihan mo.
Don't worry, Master Wang.
Huwag mag-alala, Master Wang.
I won't
hindi ko gagawin
be staying for long.
manatili nang matagal.
After today,
Pagkatapos ng araw na ito,
I'll be gone for good.
Mawawala ako for good.
But before I go,
Pero bago ako umalis,
there's a deal
may deal
I'd like to strike,
Gusto kong hampasin,
one that benefits both of us.
isa na nakikinabang sa ating dalawa.
Of course. No problem.
Syempre. Walang problema.
You haven't even heard my terms yet.
Hindi mo pa nga naririnig ang mga tuntunin ko.
Please, go ahead.
Please, sige.
Take Li Feiyu as your final disciple.
Kunin si Li Feiyu bilang iyong huling disipulo.
Besides,
Bukod,
appoint him as head of the Outer Blade Hall.
italaga siya bilang pinuno ng Outer Blade Hall.
Done.
Tapos na.
Anything else?
May iba pa ba?
He's in love with Elder Zhang's third daughter, Zhang Xiu'er.
Siya ay umiibig sa ikatlong anak na babae ni Elder Zhang, si Zhang Xiu'er.
But Elder Zhang disapproves because he's poor.
Ngunit hindi pumayag si Elder Zhang dahil mahirap siya.
I'll talk to him.
kakausapin ko siya.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Anything else?
May iba pa ba?
I have a third uncle.
Mayroon akong pangatlong tiyuhin.
He's just an outer disciple.
Siya ay isang panlabas na alagad lamang.
He was the one
Siya ang isa
who brought me to the Seven Mysteries Sect.
na nagdala sa akin sa Seven Mysteries Sect.
If something happens to him later,
Kung may mangyari sa kanya mamaya,
- I hope you'll take care of him. - Of course.
- Sana alagaan mo siya. - Oo naman.
No problem at all.
Walang problema sa lahat.
As for me,
Sa akin naman,
I won't let you go unrewarded.
Hindi kita hahayaang mawalan ng gantimpala.
This one
Ang isang ito
is a rare treasure, the Essence Pill.
ay isang bihirang kayamanan, ang Essence Pill.
Keep it.
Panatilihin ito.
It might just save your life
Baka iligtas lang nito ang buhay mo
in a critical moment.
sa isang kritikal na sandali.
I got everything you've said.
Nakuha ko lahat ng sinabi mo.
I accept it all.
tanggap ko lahat.
Farewell.
Paalam.
♪That day I first saw you♪
♪Noong araw na una kitang nakita♪
♪We held close, hearts full of joy♪
♪Nagkapit kami, mga pusong puno ng saya♪
♪We made a promise to reunite♪
♪Nangako kaming magsasama-sama♪
♪And walked into the unknown♪
♪At naglakad papunta sa hindi alam♪
♪But now that we've met again...♪
♪Pero ngayong nagkita ulit tayo...♪
I've always been a loner.
Palagi akong loner.
Never thought I'd find
Hindi ko akalain na mahahanap ko
a true friend like you.
isang tunay na kaibigan tulad mo.
I may not be good at much,
Maaaring hindi ako masyadong magaling,
but I've never feared a fight!
pero never akong natakot sa away!
Since we're brothers now,
Dahil magkapatid na tayo,
if anyone ever dares
kung sinuman ang mangahas
to mess with you,
para guluhin ka,
just give them my name,
ibigay mo lang sa kanila ang pangalan ko,
Li Feiyu!
Li Feiyu!
Someday,
balang araw,
- my name will echo across the Tiannan Continent! - Deal!
- ang aking pangalan ay mag-echo sa buong Tiannan Continent! - Deal!
Li Feiyu!
Li Feiyu!
♪There's still hardship ahead♪
♪May hirap pa sa hinaharap♪
♪Even as cold winds blow...♪
♪Kahit umihip ang malamig na hangin...♪
Farewell, Master Han!
Paalam, Master Han!
♪We're just fleeting mortals♪
♪Mga panandalian lang tayong mortal♪
♪Time slipped by before we knew♪
♪Nakalipas ang oras bago natin nalaman♪
♪Yet we burn that spark of light♪
♪Ngunit sinusunog namin ang kislap ng liwanag na iyon♪
♪Into this starry sky♪
♪Sa mabituing langit na ito♪
♪Starlight fades into the Milky Way♪
♪Ang liwanag ng bituin ay nawala sa Milky Way♪
♪While the mayfly dies in the whirlpool...♪
♪Habang namatay ang mayfly sa whirlpool...♪
This time, I really am leaving.
This time, aalis na talaga ako.
Han Li!
Han Li!
I caught a fish!
Nakahuli ako ng isda!
What a big one!
Ano ang isang malaking isa!
Come on!
Halika na!
Let's get a fire going!
Mag-apoy tayo!
♪But my heart has never rested♪
♪Ngunit hindi kailanman napahinga ang puso ko♪
♪Ever chasing, still searching on♪
♪Nang humahabol, naghahanap pa rin♪
♪Through all the joy and sorrow♪
♪Sa lahat ng saya at kalungkutan♪
♪How do I choose the way?♪
♪Paano ko pipiliin ang daan?♪
♪Now we part, so far apart...♪
♪Ngayon tayo ay naghiwalay, napakalayo...♪
Six years have passed.
Anim na taon na ang lumipas.
Everything's changed.
Nagbago na ang lahat.
No one's left.
Walang natira.
Remember what I told you.
Tandaan mo ang sinabi ko sayo.
Staying alive is what matters most.
Ang manatiling buhay ang pinakamahalaga.
If you can't win,
Kung hindi ka manalo,
just run.
tumakbo ka lang.
Got that?
Nakuha na?
Don't forget you started as a mortal.
Huwag kalimutan na nagsimula ka bilang isang mortal.
Even if you become immortal,
Kahit na ikaw ay maging imortal,
act like a human being.
kumilos na parang tao.
Just imagine how you'll mess
Isipin mo na lang kung paano ka manggugulo
with those cocky immortals,
kasama ang mga bastos na imortal,
I can't help
wala akong maitutulong
but laugh out loud.
pero tumawa ng malakas.
Sure.
Oo naman.
Just rest in peace.
Magpahinga ka na lang.
♪The ones before once told me♪
♪Sabay sabi sa akin ng mga dati♪
♪There's still hardship ahead♪
♪May hirap pa sa hinaharap♪
♪Even as cold winds blow...♪
♪Kahit umihip ang malamig na hangin...♪
Why should only immortals soar through the skies,
Bakit ang mga walang kamatayan lamang ang pumailanglang sa kalangitan,
while we mortals
habang tayong mga mortal
stay trapped like frogs in a well?
manatiling nakakulong na parang mga palaka sa isang balon?
Han Li,
Han Li,
there's so much beauty in this world.
napakaraming kagandahan sa mundong ito.
Go see it
Tingnan mo
in my place.
sa pwesto ko.
♪Starlight fades into the Milky Way...♪
♪Ang liwanag ng bituin ay nawala sa Milky Way...♪
Goodbye,
paalam,
Physician Mo,
Manggagamot Mo,
Zhang Tie,
Zhang Tie,
and Shenshou Valley.
at Shenshou Valley.
♪Playing the fleeting game of life♪
♪Paglalaro ng panandaliang laro ng buhay♪
♪Each step of fate's game unclear♪
♪Hindi malinaw ang bawat hakbang ng laro ng tadhana♪
♪Who can guess the ending?♪
♪Sino ang makakahuhula ng ending?♪
♪But my heart has never rested♪
♪Ngunit hindi kailanman napahinga ang puso ko♪
♪Ever chasing, still searching on♪
♪Nang humahabol, naghahanap pa rin♪
♪Through all the joy and sorrow♪
♪Sa lahat ng saya at kalungkutan♪
♪How do I choose the way...♪
♪Paano ko pipiliin ang daan...♪
I'm off.
Alis na ako.
The pills I left you
Yung pills na iniwan ko sayo
are enough to last ten years.
ay sapat na upang tumagal ng sampung taon.
Even without the Bone Agony Pill,
Kahit walang Bone Agony Pill,
[For Li]
[Para kay Li]
you'll become a great hero.
ikaw ay magiging isang mahusay na bayani.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Take care of yourself too.
Ingatan mo din sarili mo.
I believe the day will come
Naniniwala akong darating ang araw
when your name
kapag ang iyong pangalan
echoes across the Tiannan Continent.
umaalingawngaw sa buong Kontinente ng Tiannan.
Han Li!
Han Li!
Han Li, remember this:
Han Li, tandaan mo ito:
Before the name Li Feiyu
Bago ang pangalang Li Feiyu
shakes the Tiannan Continent,
niyanig ang Kontinente ng Tiannan,
I won't die.
hindi ako mamamatay.
And you're not allowed to die either.
At bawal ka ding mamatay.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Nakalipas ang mga taon habang nagtagal ako♪
♪Old scenes rise again♪
♪Muling bumangon ang mga lumang eksena♪
♪Too hard to forget♪
♪Napakahirap kalimutan♪
♪Easier just to miss♪
♪Mas madaling makaligtaan♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina♪
♪Swept away by time♪
♪Tinapos ng panahon♪
♪Eyes once looked far♪
♪Minsan tumingin sa malayo ang mga mata♪
♪Now lost in the shift♪
♪Ngayon nawala sa shift♪
♪Autumn winds stir♪
♪Ang hangin ng taglagas ay gumalaw♪
♪Smoke curls once more♪
♪Kulot muli ang usok♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Tulad ng mga ulap sa gilid ng langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Bumalik sa aking mga mata♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Paglingon mula sa tuktok ng bundok♪
♪Time lost its name♪
♪Nawala ang pangalan ng oras♪
♪Was it yesterday♪
♪Kahapon ba ♪
♪Or tomorrow?♪
♪O bukas?♪
♪The world has changed♪
♪Nagbago ang mundo♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Lilipas ang oras♪
♪All the words ever spoken♪
♪Lahat ng salitang binibigkas♪
♪Only this longing remains♪
♪Itong pananabik na lang ang natitira♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Paglipas ng mga siglo at araw♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan♪